[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST]
[아련한 음악]
유미야
많이 생각해 봤는데
우리 여기까지만 하는 게
좋을 거 같아
(유미) 그래
그러자
나도 같은 생각이야
(웅) 어디로 가?
(유미) 아...
난 잠깐 어디 들릴 데가 있어서
먼저 갈게
(유미) 응
(이성 세포) 이렇게 끝?
어, 뭐, 더 없어?
(감성 세포) 끝?
진짜 끝?
여기서 끝이라고?
하...
[몽환적인 음악]
[세포들의 당황하는 숨소리]
(감성 세포) 갔네
진짜 갔어
(이성 세포) 아...
(명탐정 세포) 그럼, 유미도 이제
집으로 가면 되나?
- (패션 세포) 아...
- (불안 세포) 근데
진짜 이렇게 끝이야?
이렇게 허무하게, 히잉...
(우체부 세포) 그래, 끝이야
[신비로운 음악]
으흠
우체부 세포야
끝이라고, 끝
자, 이거 받아
(세포들) 아아...
그게 뭔데?
이별 통지서
(세포들) 으아아!
(이성 세포) 으아, 하
[잔잔한 음악]
사랑 세포가 이별 통지서를 받으면
연애가 정식 종료돼
(이성 세포) 저기
사랑 세포는 지금
구급차에 실려 갔는데
(백혈구 세포) 으아, 흐, 사랑아!
(사랑 세포) 아...
[구급차 사이렌 소리]
(우체부 세포) 어, 아
그럼 누가 사랑 세포한테 이거 전해...
(세포들) 으아아
- (이성 세포) 으아아
- (우체부 세포) 흠
그럼 이성아, 네가 대신 받아
아, 내가? 내가 왜?
난 연애 말고 이성 담당인데?
지금 받아야 해, 시간이 없어!
아, 싫어!
내 담당도 아닌데 왜 날 줘!
누구라도 받아야 하니까!
아, 난 몰라!
[긴장되는 음악]
(이성 세포) 잇...
(우체부 세포) 어디 가?
(우체부 세포) 얘들아!
이별 통지서는 꼭 받아야 돼!
[몽환적인 음악]
그래야 연애가 정식 종료된다고!
피한다고 될 일이 아니야!
지금 피하면
더 큰 후 폭풍이 올 거야!
얘들아!
- 어디 있는 거야
- (이성 세포) 아휴
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
선우정아 '타이밍']
(구질구질 세포) 생각해 보니까
내가 생각해 보니까 말이야
웅이도 뭔가 불만이 있어서
욱하는 마음에 그런 거 아니었나
생각이 들어
- (이성 세포) 욱하는 마음?
- (감성 세포) 어?
아까 봤지?
사람이 그렇게 담담하게
헤어지자고 할 수가 없거든
그럼, 유미가 어떻게
나오나 살펴보려고 했다는 말?
그럴 수도 있잖아
그건 아닌 것 같은데...
(구질구질 세포) 서로
좋아했었던 건 맞잖아
어쩌면 웅이는
유미가 잡아주길
기다리고 있는 거 아닐까?
(감성 세포) 하, 아, 그런 건가?
(이성 세포) 에휴
구질구질아, 그만하자
너무 구질구질한 것 같아
- (구질구질 세포) 뭐가...
- (감성 세포) 어디 가?
- (이성 세포) 우체부 세포야!
- (우체부 세포) 음?
(이성 세포) 하, 내가 받을게
[잔잔한 음악]
이별 통지서를 받을 수 있는 세포는
나밖에 없는 것 같아
(우체부 세포) 에휴, 잘 생각했어
이제 퇴근할 수 있겠네
- (이성 세포) 근데
- (우체부 세포) 어?
내일 아침에 맑은 정신으로 받을게
뭐? 왜?
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
제이유나 '오늘도 내 하루는']
(이성 세포) 이별은 엄청난 사건이잖아
유미는 지금 휴식이 필요해
그냥
없던 일로 하자고 하자
그래, 그러자
(유미) 내가 좀 심했다고 말하자
진심이 아니었다고
[휴대전화 통화 연결음]
웅이는 이해할 거야
지금 웅이 집으로 가자
(자존심 세포) 에잇!
[긴박한 음악]
유미야, 너 지금 뭐 하는 거야?
내 말 안 들려? 뭐 하는 거야?
당장 전화 끊지 못해?
너 자존심도 없어?
헤어지기로 했잖아
지금 뭐 하는 짓이야?
(감성 세포) 으, 으이이!
저리 비켜!
(자존심 세포) 윽, 으윽! 으...
(감성 세포) 몰라, 자존심이 밥 먹여줘?
나 그냥 웅이랑 예전처럼 지낼래
웅이도 전화 기다리고 있을 것 같다고
(자존심 세포) 히이
너희들 유미를
어디까지 구질구질하게 만들래?
이것들이 진짜!
(이성 세포) 얘들아, 그만해!
아이, 그만해!
(감성 세포) 난 헤어지고 싶지 않아
자존심 따위는 필요 없다고!
- 웅아!
- (안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
[차분한 음악]
(자존심 세포) 안 돼!
(이성 세포) 어?
어때?
이제 조금은 실감이 나?
(우체부 세포) 이거 진짜야, 빨리 받아
[천둥소리]
(세포들) 으아, 하
[부드러운 음악]
(유미) 인정하자
끝났어
[천둥소리]
(이성 세포) 나이를 먹어도
폭풍은 여전히 매서웠다
다만 한 가지 달라진 것은
이제는 폭풍에
무기력하게
쓸려가고 싶지 않다는 것이다
(세포들) 으아아!
모두들 꽉 잡아!
어떤 세포도 떠내려가선 안 돼!
(세포들) 으아아!
[천둥소리]
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
나상현씨밴드 '주인공']
(감성 세포) 나 자리 바꿔줘
뒷자리 무서워!
(이성 세포) 타기 전에 말했어야지!
얘들아, 끝까지 버티자
이젠 달라져야 해
(세포들) 으아아!
[세포들의 비명]
(이성 세포) 유미는 이제 어른이잖아!
우리 제발 쿨하게 이별하자
[세포들의 비명]
(패션 세포) 뜨아! 이별했다고
거지 같이 입혀서 내보내고 싶지 않고
감성 메마른 퀭한 눈으로
다니고 싶지도 않아!
사랑에 무너진
약자처럼 보이지도 말자!
(본희) 어, 유미 대리님
(한별) 어?
(본희) 좋은 아침이요
좋은 아침이요
주말 잘 보냈어요?
회의 준비하느라 고생했죠들?
(본희) 네, 히히
아, 오늘 회의자료 보셨어요?
네, 새 기획 아이템 좋던데요?
(본희) 아, 진짜요?
완전요, 부장님이
진짜 좋아하실 것 같아요
- (한별) 오오
- (본희) 다행이다
(한별) 오호호호
각자 위치를 잘 지켜!
(이성 세포) 우리는 끝까지
맡은 바 임무를 수행한다!
유미에게 아무 일도 없었던 것처럼!
[세포들의 비명]
[출출 세포의 헐떡이는 소리]
우와, 오랜만에 보는 맑은 하늘
(감성 세포) 아하, 오?
저기 우리 마을도 보인다!
(이성 세포) 얘들아!
유미는 정상으로 돌아왔어!
(세포들) 우와아!
이제 아무렇지도 않다고
집으로 가자!
[세포들의 웃음]
(유미) 6일 만에 원래의 나로 돌아왔다
정말 6개월 같은 긴 6일이었고
[휴대전화 벨소리]
어, 전화다, 누구지?
아까 씻으러 들어갔을 때가
저녁 9시 30분
이 시간에 전화할 사람은 몇 명 없지
[세포들의 놀라는 숨소리]
(감성 세포) 설마 웅이?
(이성 세포) 웅이 아닌데?
(감성 세포) 웅이가 핸드폰
바꿨을 수도 있지
그래서 그날 안 받은 걸 수도
아, 뭐해, 빨리 받아, 끊기겠어
(이성 세포) 아, 비눗물 때문에
터치가 안 먹혀
여보세요?
(유미) 아
시현이?
번호 바뀌었어?
하
어, 나야 뭐 잘 지내지
분명 끝났다고 생각하는 순간
다시 시험에 들고
[천둥소리]
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
존박 'NightFalling']
[세포들의 비명]
(불안 세포) 유미 정상으로 돌아왔다며
얘들아, 꽉 잡아!
(유미) 그리고 또 폭풍이 불어온다
(이성 세포) 그럴 땐
지웠던 웅이의 번호를 다시 입력하고
웅이의 프로필을 살핀다
(감성 세포) 어? 프로필 바꿨다
(유미) 웅이는
이별 후 6일 만에
커플 사진을 삭제했다
벌써 마음 정리가
끝난 건가?
웅이 친구 루이의 SNS로 들어가면
(루이) 밤샘, 허무함
(유미) 진이라는 친구가 있는데
그 사람의 계정으로 들어가서
댓글 중에 기영이라는 사람의
계정으로 다시 들어가면
헤어진 후의 웅이를 볼 수 있다
머리 잘랐네
잘 어울리네
(루비) 근데 유미 언니
진짜 아무렇지도 않아요?
(유미) 뭐가?
(루비) 언니는 진짜 말 안 하면
헤어진 지 아예 모르겠어요
(유미) 그래?
(루비) 나도 되게
감정 안 드러내는 스타일인데
- 네가?
- (루비) 저 진짜 안드러나요
사람들이 속을 모르겠다는데?
(이다) 네가...
(루비) 근데 유미 언니는 어쩜
사람이 그렇게 쿨해요?
[유미의 옅은 웃음]
[출출 세포의 힘겨운 신음]
(출출 세포) 으아, 배고파
(작가 세포) 응?
하암
구질구질아, 왜?
(구질구질 세포) 쉿!
작가 세포야
[의미심장한 음악]
다른 세포들한테 비밀로 하고
글 하나만 써줄래?
(작가 세포) 글?
(구질구질 세포) 유미가 웅이와
이별한 것 때문에
속상해하고 힘들어하고 있다는 글을
짧게만 좀 써줄 수 있어?
(작가 세포) 어, 어?
어딘가에도 좀 티를 내고 싶어서
(작가 세포) 음, 그건 좀
구질구질해 보이지 않을까?
그러니까 짧게 써달라고
짧게면 얼마나 짧게?
(구질구질 세포) 얼마나 짧게까지
할 수 있는데?
[아련한 음악]
(유미) 어디에나 있는 것 같지만
어디에도 없는 사람은 누구일까?
정답
[웅의 한숨]
쿨한 사람
[발랄한 음악]
(이다) 아, 카페에 딱 들어가자마자
설마 저 사람이겠어? 했는데
딱 그 사람
[유미와 루비의 질색하는 신음]
- (루비) 말도 안 돼
- (이다) 완전 꽝, 완전 꽝
그 이상 꽝일 수가 없더라니까, 진짜
- (유미) 저번보다 더?
- (이다) 어
(루비) 아니 더 꽝일 수가 있다고요?
(이다) 더 꽝이 있더라니까?
(이성 세포) 유미는 병에 걸렸다
- (유미) 아이고
- (이다) 그랬어
(루비) 언니, 조심히 들어가요
- (유미) 그래, 잘 가
- (이다) 잘 가
- (루비) 다음 주에 봐요
- (유미) 응, 응
(이다) 유미, 빠이
(이성 세포) 회사에서는 이렇게
멀쩡하다가도
밤만 되면 숨이 잘 쉬어지지 않아
잠을 이룰 수 없다
(유미) 후...
(이성 세포) 열이 좀
있는 것 같기도 하다
(유미) 하...
[의미심장한 음악]
(이성 세포) 흠...
이 증상은
영락없는 월요병이야!
오늘은 금요일이거든?
(명탐정 세포) 아...
(이성 세포) 이 병은
이별 후유증이라는 병이야
(명탐정 세포) 이별 후유증?
이별 후 최소 몇 주에서 길게는
몇 년씩 이어지는 증상
윽! 몇 년씩도 간다고?
치료 방법은?
확실한 치료제는 아직 없으며 각종
다양한 민간요법들이 알려져 있다
(출출 세포) 흐음
이별 후유증은 약을 써야 돼
무슨 약? 약 없다던데?
내가 다니는 약국을 알려줄게
(이성 세포) 어
여기로 가면 치료제를 구할 수 있어
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
세이수미 '내 마음']
(출출 세포) 집에서 가까우니까
아침에 일어나면 바로 가 봐
(이성 세포) 음, 뭔가
당하는 기분이지만
한번 믿어보기로 했다
출출이한테 당했다
먹어도 증상은 달라지지 않았다
물론, 맛은 있었다
음, 예쁜 지갑 하나 사줘
[밝은 음악]
그럼 좀 나아질걸?
같은 수법에 두 번 당할 거 같냐?
(패션 세포) 읏, 쇼핑은 대대로
전해지는 전통 민간요법이야
너 쇼핑의 효험을 무시하냐?
이 병은 웅이 빈자리 때문에 생긴 건데
빈자리에 뭐라도 채워야 나아지지!
그런가?
[밝은 음악]
(이성 세포) 또 당했다
돈만 날리고 증상은 여전했다
(감성 세포) 감성이 메말라서 그래
심야 영화 어때? 아주 유쾌한 걸로!
(이성 세포) 흠...
[관객들의 웃음]
[잔잔한 음악]
(이성 세포) 야, 이 사기꾼들아!
우리 유미 어떡할 거야
나아지질 않잖아
책임지라고 너희들!
돈만 쓰고 이게 뭐 하는 짓이야!
[감성 세포의 멋쩍은 웃음]
이거 설마 불치병은 아니겠지?
아흐, 유미 이러다 죽겠다
(이성 세포) 어쩔 거냐고!
아, 진정해
내가 처방전을 써줄게
또 뭔 처방전?
일반 치료로는 안 되겠어
약물 치료로 가자
[캔 따는 소리]
(이성 세포) 아, 맥주?
[부드러운 음악]
[맥주 캔 따는 소리]
(유미) 크하
캬하
(이성 세포) 응? 증세가
호전되고 있는 것 같다
(불안 세포) 어? 정말 효과가 있나 봐
(유미) 크하
♪ 이제 다시 ♪
♪ 사랑 안 해 ♪
(이성 세포) 어, 아, 뭐야?
(유미) ♪ 말하는 난 ♪
♪ 너와 같은 사람 ♪
[세포들의 의아한 신음]
♪ 다시 만날 수가 없어서 ♪
(이성 세포) 이게 뭐야?
약물치료 주의사항
부작용으로 구슬프게 노래를
부를 수도 있다?
♪ 사랑한다 ♪
♪ 나를 잊길 바래 ♪
♪ 나를 지워줘 ♪
♪ 이제 다시 ♪
♪ 사랑 안 해 ♪
♪ 말하는 난 ♪
♪ 너와 같은 사람 ♪
♪ 다시 만날 수가 없어서 ♪
♪ 사랑할 수 없어서 ♪
[예절 세포의 다급한 신음]
♪ 허어 ♪
(예절 세포) 어허, 지금 새벽 2시요!
(이성 세포) 유미야, 볼륨 좀 줄여
(유미) ♪ 바보처럼 ♪
♪ 사랑 안 해 ♪
- ♪ 말하는 난 ♪
- (판사 세포) 미친 고음, 와우!
- 우리 유미 잘한다!
- (이성 세포) 유미야
(유미) ♪ 나를 잊길 바래 ♪
♪ 나를 지워 ♪
♪ 줘 ♪
[긴장되는 음악]
[세포들의 놀라는 신음]
헤헤헤, 얘들아, 오랜만이야!
[세포들의 비명]
(불안 세포) 아, 큰일 났다!
술 때문에 본심이도 나왔어
얘들아, 나 있잖아
[세포들의 난감한 신음]
(이성 세포) 왜?
웅이 보고 싶어
[잔잔한 음악]
웅이 보고 싶다
오늘만
오늘만이야
(유미) 진짜 오늘 마지막으로
딱 보고
더 이상 보지 말기
(이성 세포) 어?
새 사진이다
[잔잔한 음악-계속]
(루이) 간만에 농구
진짜 신난다
(명탐정 세포) 진짜 신나 보이는데?
(감성 세포) 그럴 리가 없을 텐데?
확대해봐!
눈가에 눈물 같은 거 맺혔을 텐데?
(명탐정 세포) 아니!
이건 순도 100퍼센트 완전 신남이야
(불안 세포) 이럴 수가
뭐가
이렇게 신나?
(유미) 어떻게 이렇게 신날 수가 있어?
나는 집구석에서 이렇게
청승 떨고 있는데
[유미의 훌쩍이는 소리]
[유미의 흐느끼는 소리]
(이성 세포) 약물 치료도 실패다
(동료1) 저희 먼저 퇴근할게요
(동료2) 수고해요
[책상 두드리는 소리]
(바비) 퇴근 안 하세요?
아, 네, 정리 좀 하고요
먼저 가세요
저도 안 가요
(유미) 네?
야근
아, 네
(바비) 배고프면 불러요
저도 저녁 먹어야 해서
네
(이성 세포) 정리가 아니라
그냥 뭉그적거리고 있는 거다
왜냐면
어차피 집에 가봐야 할 게 없으니까
(감성 세포) 하지만 웅이는
룰루랄라 신나게 살고 있겠지?
[세포들의 놀라는 신음]
[긴장되는 음악]
(세포1) 불이야!
[세포들의 비명]
(세포2) 마을에 또 불이 났다!
제발 웅이 생각 좀 그만해!
유미 관심을 다른 쪽으로 돌려야 돼!
(명탐정 세포) 이성아
내가 치료법을 찾아냈어
[의미심장한 음악]
(이성 세포) 뭐?
이별 후유증 민간요법 중에서
완치율이 가장 높은 방법!
(명탐정 세포) 아직 차마 버리지
못했던 웅이와 관련된 물건들을
오늘 전부 버린다
(한별) 바비야, 배고프다
밥 먹고 하자
그럴까?
잠깐만, 유미 대리도 갈 건지 물어보고
그래
유미 대리님, 저녁 먹고...
(유미) 그래
지금 웅이를 놓지 못하면
언제까지 내 인생은 없어
웅이와 관련된 물건들
오늘 다 버린다
첫 번째 물건은
웅이가 제작하던 게임 포스터
아휴
근데 이거 어떻게 버리지?
너무 큰데...
뽀개서 버려야지
(불안 세포) 근데
웅이가 만들던 게임 포스터잖아
웅이한테 굉장히 의미 있는 물건인데?
어, 뽀개
(웅) 유미야
[몽환적인 음악]
잠깐만 일어나 볼래?
침대를 기준으로 포스터가
좌측으로 너무 쏠려있네
(유미) 응?
(이성 세포) 어, 어 안 돼, 안 돼
추억에 잠기면 안 돼
[잔잔한 음악]
우리 그때가 참 좋았는데
(이성 세포) 추억에 잠기지 말라고!
게임 포스터가 뭔 죄야
헤어진 건 우린데!
- (이성 세포) 아...
- (불안 세포) 웅이가
나중에 찾으러 올지도 모르잖아
몇 개 안 만든 포스터라고 했는데
(이성 세포) 아, 오케이, 알겠어
[감성 세포와 불안 세포의 환호]
그럼 일단 포스터는 놔두고
아...
이것만 따로 보관해두고
나머지는 몽땅 버리는 거야
다음은 커플티
운동할 때 같이 입자고 샀었지
(유미) 파란색은 네 거
(웅) 보자
- 이쁘다
- (유미) 이쁘지?
(웅) 응
(유미) 한번 입어봐
(웅) 지금?
(이성 세포) 아, 됐어, 그만
이건 태워서 버리자
(패션 세포) 잠깐, 잠깐!
그 옷은 핏이 완벽하고
원단이 너무 좋아서
집티로 딱이야
(이성 세포) 집티 차고 넘치거든?
그게 제일이라고
커플티라고
쓰여있는 것도 아닌데 어때?
(이성 세포) 으아아...
맞아
감이 이렇게 좋은데 왜 버려?
(유미) 걸레로라도 쓰지, 뭐
이제부턴 얄짤 없어
다 버린다, 자, 키보드
(작가 세포) 안 돼! 그건 내가 반대야
(이성 세포) 뭐, 뭐 또 뭐 왜?
이미 손가락이 적응해서
저 키보드 아니면 이제 불편해
다른 걸로 적응해
키보드 바꿔서
내가 슬럼프 빠지면 책임질 거야?
이게 무슨 개소리야
- (작가 세포) 이...
- 그냥 버려!
(유미) 하...
이 키보드는 뭐야?
너 내일 마케팅부 첫 출근이잖아
(웅) 선물이야, 아, 그거
기계식 키보드 중에
제일 스펙 좋은 거야
유명 작가들 다 그거 쓴대
글 잘 쓰라고
[잔잔한 음악-계속]
[유미의 한숨]
새 키보드 사서 익숙해질 때까지
놔두지, 뭐
(이성 세포) 다음은 생일 선물로
받은 목걸이
이건 진짜 버리자!
이거야말로 버려야 치료가 돼!
[박진감 넘치는 음악]
(자린고비 세포) 미친놈들아!
종이 쪼가리, 천 쪼가리는 다 놔두고
[세포들의 비명]
왜 금목걸이만 버려!
[자린고비 세포의 괴성]
아니면 팔든가
버릴 거면 다 버리던가!
왜 금딱지만 버리는데!
땅을 파봐라
금 한 쪼가리가 나오나
(이성 세포) 아, 알았어, 알았어
목걸이도 일단 보류
다음 물건, 다음 물건, 뭐야?
(개구리) 개굴
[아련한 음악]
(감성 세포) 개구리야
기억나?
우리를 구해줬던 개구리
웅이의 개구리
[세포들의 놀라는 숨소리]
유미 사랑 세포야, 안녕?
[세포들의 놀라는 신음]
(사랑 세포) 너, 누구야?
난 웅이의 사랑 세포야! 히히
(사랑 세포) 뭐?
(웅의 사랑 세포) 히히히히
[유미의 옅은 웃음]
[천둥소리]
(패션 세포) 비 온다!
(명탐정 세포) 어떻게 됐어?
내 처방전 효과 있어?
효과는 개뿔 증상이 더 나빠졌잖아
(이성 세포) 비 오는 거 안 보여?
[유미의 흐느끼는 소리]
[휴대전화 진동음]
(유미) 큼, 크흠
크흠, 아, 크흠
여보세요?
어, 유미 대리님, 언제 퇴근하셨어요?
안 계시더라고요
아, 네
저 집에서 할 일이 있어서
왔어요
(바비) 아, 그럼, 제가 좀 있다
집 앞으로 갈 테니까 잠깐 나오실래요?
지금 퇴근하는데
네?
무슨 일 있으세요?
기획안 수정안이 지금 나왔는데요
유미 대리님도 보시면 좋을 것 같아요
저도 프린트로만 받아서
(유미) 아, 네
전 좋죠
네, 그럼 전화주세요
(바비) 네
왜 안 오지?
(바비) 기사님, 잠시만요
- 오래 기다렸어요?
- 아니요
미안해요, 요 앞에서 차가 좀 밀려서
(바비) 여기요
제가 드린 건 비밀이에요
보시고 살짝 돌려주세요
네, 고맙습니다
그럼, 갈게요
네, 내일 뵐게요
(바비) 아...
괜찮으시죠?
네?
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST]
힘내요
(바비) 네, 기사님, 가주세요
(이성 세포) 이별 후유증은
시간만이 유일한 완치약이다
그러나 어떤 말 한마디가
치료에 큰 도움이 되기도 한다
(이다) 아, 오늘은 대낮인데도
땀이 하나도 안 난다
- 그치?
- (유미) 응
벌써 가을이 왔나 봐
(이다) 벌써 가을 오는 거야?
- 아, 시간 진짜 빠르다
- (바비) 다 같이 와요
- 제가 사드릴게요
- (루비) 어? 하하하
(이다) 루비 아니야?
(루비) 어, 맨날 바비 님이 사
(유미) 음?
[루비의 웃음]
(루비) 아, 고마워요, 잘 먹었어요
(바비 아니에요, 다음에 또 사드릴게요
너희 팀 유바비 대리지?
응
(이다) 야, 무슨 쟤는 다른 부서
대리랑도 저렇게 친하냐?
대단하다, 하
(루비) 흐흥, 안녕
(이다) 루비야!
이루비!
어? 언니야들
나 안 그래도 커피 사갖고
가려고 그랬는데
(루비) 언니
유바비는 어떤 사람이에요?
(유미) 응?
- 유바비?
- (루비) 네, 유바비 대리요
어떤 사람이에요?
너도 잘 알잖아
언니가 나보다 친하잖아요
더 오래됐고, 같은 부서고
같은 동네고
근데 그건 갑자기 왜?
(유미) 왜 물어?
궁금하니까요
왜 궁금한데?
그러게?
그건
비밀이지롱, 히히
[진동벨 울리는 소리]
유바비 정보 좀 주세요
(이다) 어우, 쟤는 꼭 저래
난 알 거 같다, 왜 궁금한지
(유미) 저거, 저거
(이성 세포) 얘들아, 유바비는
어떤 사람이야?
아는 사람 손 좀 들어줄래?
유바비 정보가 필요해
[세포들의 난감한 숨소리]
유바비에 대해서 잘 아는 세포가
진짜 하나도 없어?
(패션 세포) 소모임 구역에 가서
찾아보는 게 어때?
소모임 구역?
유바비는 좋은 사람이니까
어쩌면 유바비 소모임도 있을지 모르지
(이성 세포) 아하!
유미가 약간의 관심만 보여도
해당 분야의 소모임들이 생겨난다
[유쾌한 음악]
(유미) 와, 완전 맛있는데?
와, 이 게장 완전 맛있다
(루비) 맛있어요?
(유미) 완전 맛있어
와, 이거 뭔데 맛이 이러지?
[루비와 이다의 음미하는 신음]
(이다) 진짜 맛있지?
난 꽃게보다 돌게장이 더 좋더라
(유미) 돌게장?
이게 돌게장이야
이 집 돌게장 진짜 유명해
돌게장? 아, 이게 돌게야?
돌게랑 꽃게랑 무슨 차이인데?
[이성 세포의 웃음]
(돌게장 소모임 세포1) 보고 가세요!
돌게장 소모임이 새로 생겼어요!
얼른 가입하세요
(돌게장 소모임 세포2) 어, 이성아!
돌게장 소모임에 가입해줄래?
우리는 돌게장의 모든 것을 연구해
돌게와 꽃게의 차이점을 설명해줄게
[이성 세포의 멋쩍은 웃음]
야, 너 어디 가니
(이성 세포) 하...
(세포3) 어, 어, 거기 쓰면 돼
(세포4) 여기? 여기 쓰면 되나?
(강아지 소모임 세포) 여러분
강아지 소모임에 가입하세요
- 귀염 귀염 강아지!
- (이성 세포) 와
유미 관심 분야가
아직도 이렇게 많았어?
유미의 관심이 떨어지면
소모임은 폐쇄되기도 한다
(샤이니 소모임 세포1) 샤이니 민호를
오빠라고 부릅시다!
민호 소모임에 가입해주세요!
(샤이니 소모임 세포2) 불꽃
카리스마 민호!
(동욱 소모임 세포) 20년 전통의
동욱 오빠 소모임이 죽어가고 있어요
제발 가입해주세요!
유미가 20살 땐
진짜 소모임이 많았는데
그래도 꽤 많이 남아있네
- (이성 세포) 어?
- (응큼 세포) 어, 너무 섹시해
아, 공유하고 싶어
(이성 세포) 너 여기서 뭐 해?
[응큼 세포의 놀라는 신음]
응큼이, 너!
(응큼 세포) 으흐흐, 으흐흐흐
(이성 세포) 응큼이 이 자식
요즘 마을에 안 나타난다 했더니
가입 안 할 거면 꺼져줄래?
여기 혹시 유바비에 대해
잘 아는 세포 없어?
유바비?
유바비에 대한 정보가 필요해서
그건 저기서 물어보면 되잖아
(이성 세포) 응?
뭐야?
진짜 유바비 소모임이 있었어?
아, 저 실례합니다
(유미 수비대) B, A, B, I 바비!
아, 여기가 유바비 소모임...
- (이성 세포) 어?
- (유미 수비대) B, I, 어? 악!
[의미심장한 음악]
대, 아...
야, 유미 수비대, 네가 왜 여기 있어?
어, 어, 아, 오해하지 마
(유미 수비대) 난 여기 소모임을
박살 내러 방금 막 도착했으니까
(바비 소모임 회원) 회장
오늘도 일찍 나왔네?
(이성 세포) 게다가, 회장?
- (유미 수비대) 크흠
- 어이가 없구먼
유바비한테 제일 철벽 치던 게
누구더라?
(유미 수비대) 어험, 흠
너도 가입하러 온 거야?
내가 미쳤어?
유바비에 대한 정보 좀 알려줘
루비가 궁금해해
어? 루비가 왜?
(이성 세포) 묻는 것만 대답해줄래?
(유미 수비대) 야잇
유바비는
소설을 즐겨 읽어
늘 틈틈이
책을 읽는 것 같아
신간들도 바로바로 사 읽더라고
(이성 세포) 무슨 장르를 좋아하는데?
(유미 수비대) 장르?
장르는 모르겠는데
하여튼 책을 좋아해
(유미) 뭐라고 써 있는 거야?
아
아, 하하
네, 그, 뭐 읽으시나 해서
아
이거 읽어 보셨어요?
요즘 소설 부분 베스트셀러인데
아, 아니요, 아직
재밌다는 말은 들었는데
제가 요즘 책을 거의 안 읽어서
진짜 재밌어요
저도 추천해요
그래요?
적어 놔야겠다
전 다 읽었어요
(유미) 네?
보시고 돌려주세요
(유미) 어, 아...
감사합니다
(바비 소모임 회원) 어? 회장
그건 왜 지워?
(유미 수비대) 어? 아무래도 찜찜해
이성이가 알게 된 이상
활동에 지장을 받을 것 같아
비공개 소모임으로 전환해야겠어
(바비 소모임 회원) 어, 그럼
홍보 같은 것도 안 해?
(유미 수비대) 홍보 필요 없어
우리는 소수정예 비공개 모임이니까
왜? 왜 비공개로 해야 하는데?
- (유미 수비대) 이얏!
- (바비 소모임 회원) 으악!
바비는 루비한테
관심이 있잖아, 이 바보야
유미는 웅이 물건도 아직 정리 못 했고
- (바비 소모임 회원) 아하
- 괜한 오해 살 필요가 뭐 있어
우리끼리 즐거우면 돼
완전 재밌는데?
유 대리님도
달달한 스토리 좋아하시나 보네
짜식
소설 보는 안목이 있네
[발랄한 음악]
(유미 수비대) 어? 작가 세포?
여기가 유바비 소모임 맞지?
(유미 수비대) 아닌데
에이, 소문 다 듣고 왔어
- 나 여기 가입하고 싶어
- (유미 수비대) 응?
유바비 책보는 안목이 마음에 들어
다른 책도 추천해 달라면 좋을 것 같아
미안한데
우린 비공개 소모임이라
- (유미 수비대) 어?
- (작가 세포) 조용히 있을게
[작가 세포의 힘주는 신음]
나 정말 티 내지 않을게
소설 좋아하는 남자 오랜만에 만났다고
이건 거의 천연기념물 만난 격이라고
제발
아, 아, 참
(유미) 뭐야, 재밌네
책 잘 봤습니다
(바비) 벌써 다 읽었어요?
(유미) 네
너무 재밌어서 어제 밤새웠어요
- 그렇죠? 재밌죠?
- (유미) 완전이요
좋아할 줄 알았어요
뭐, 비슷한 거 더 추천해드릴까요?
진짜요?
오랜만에 재밌는 책 읽었더니
막 독서 의욕이 솟는 거 있죠
저 많아요
사지 말고 저한테 빌려보세요
빌려드릴게요
(유미) 아
어? 자린고비야?
오늘부로 유바비 소모임에
가입하기로 했다
공짜로 책 빌려주는 남자, 최고야
(유미 수비대) 하...
우린 회원 안 받아, 비공개 모임이야
얼마면 되겠니?
- (자린고비 세포) 어?
- (유미 수비대) 으아
[자린고비 세포의 비명]
[발랄한 음악]
뭐 들어요?
(유미) 네?
(바비) 뭐 들어요? 흥겨워 보여서
(유미) 아, 이거요?
(바비) 저도 들어봐도 돼요?
네, 그럼요
오, 좋다
스카 음악인가 봐요
(유미) 네
아, 유미 대리님은 신나는 음악
좋아하시는구나
사실 저 막귀예요
음악 잘 몰라요
근데 이 스카 음악에서
이잉하는 그 소리가 참 좋더라고요
그니까 제가 설명을 잘 못 하겠는데
- (유미) 그게 그...
- 지금 이거 말이잖아요?
이잉 하는 거
네, 맞아요
(유미) 이잉
- (바비) 이잉하는 소리
- (유미) 네
좋은 거 같은데요
(유미) 아, 지금, 네
(유미, 바비) 이잉
[유미의 옅은 웃음]
(유미 수비대) 뭐야?
허억
(감성 세포) 나, 여기 가입하고 싶어
지금 삘이 왔어
안 돼! 여기는 이제 비공개야
조용한 세포들끼리 조용히 덕질하는
- (패션 세포) 에이
- (감성 세포) 얘들아
들어가자!
[세포들의 함성]
(바비) 제가 좋아하는
스카 밴드도 추천할게요
이건 집에서
볼륨 높이고 집안일 하면서
들으면 딱이에요
[음악: 킹스턴 루디스카
'My Cotton Candy']
(유미) 바비 대리는
스카 음악을 좋아해
(루비) 스카? 스카가 뭐예요?
(유미) 찾아봐, 그런 게 있어
(바비) 유미 대리님
바빠요?
(유미) 아, 회계팀에
서류 전달할 게 있어서
그럼 빨리 얘기할게요
킹스턴 루디스카 알죠?
저번에 추천해주신 그 스카 밴드요?
- 네
- 네, 알죠
너무 좋더라고요, 요즘 매일 들어요
그 밴드가 일산에서 버스킹을 한대요
(바비) 막 공지가 떴더라고요
(유미) 진짜요?
와, 재밌겠다
같이 갈래요?
라이브 들을 기회인데
(유미) 어...
언제 하는 건데요?
오늘 저녁에요
[몽환적인 음악]
[이성 세포의 가쁜 숨소리]
분명 이 근처에서 소리를
들었던 거 같은데
유바비 마음에 들어라고
응?
하, 잘못 들은 거겠지
바비는 루비한테 관심 있는데
유미가 무슨 상관이라고
[이성 세포의 한숨]
오늘이요?
(바비) 네, 오늘
저녁에 일 있어요?
아니요, 일은 없는데
그럼 같이 가요
[무너지는 소리]
[이성 세포의 당황하는 신음]
[신비로운 음악]
(이성 세포) 뭐, 뭐, 뭐야?
[이성 세포의 비명]
[이성 세포의 기침]
(유미 수비대) 우리 바비, 어?
아이, 너, 너, 너희들 뭐야?
뭔데 이렇게 우글우글 모여있어?
같이 가요
[몽환적인 음악]
(유미) 어...
아, 글쎄요
그래도 될지
그래도 돼요
(이성 세포) 단단히 막아
이러다 큰 사고 나겠어
하여튼 이것들 정신머리가 없어요
소모임은 무슨 소모임이야
방심한 사이에
또 외롭다고 혹해가지고는
(세포5) 어, 쳇
우리 바비
(유미 수비대) 으...
(이성 세포) 아휴
[확성기 울리는 소리]
뭐야?
(유미 수비대) 아, 아, 들리는가
나는 유바비 소모임 회장이다
[의미심장한 음악]
(이성 세포) 아?
(유미 수비대) 모든 숨어있는
유바비 소모임 회원들이여
복장을 갖추고
마을 광장으로 모여라
지금, 이 순간부터
유바비 소모임은
공개 모임으로 전환한다!
[세포들의 환호]
[악기 조율하는 소리]
(이성 세포) 너희들 미쳤냐?
너희들 미쳤어?
여길 왜 따라와
야! 너희들 정신 차려
유바비가 연예인이야? 아이돌이야?
유바비는 덕질할 상대가 아니라고!
비켜
(이성 세포) 그래서
너희들 어쩌자는 거야?
유바비랑 연애라도 할 생각이야?
유바비는 누구한테나 친절하다고
그리고 루비한테 관심 있고
[세포들의 놀라는 신음]
너희들 몰라?
알잖아
지금부터 또 짝사랑이라도
시작하겠다는 거야?
또 우기 꼴 당하겠다는 거냐고
[세포들의 난처한 숨소리]
그냥 가볍게
음악 들으러 왔다고 생각해요
혹시 부담가질까 봐요
아, 아니에요, 아니에요
[마이크 테스트하는 소리]
[마이크 두드리는 소리]
어우, 아니에요, 저 괜찮아요
안 추워요
[악기 조율하는 소리]
[사람들의 환호]
(바비) 어, 시작한다
[연주 소리]
[사람들의 함성]
(가수) 예, 여러분 반갑습니다
저희는 킹스턴 루디스카입니다!
[사람들의 환호]
아, 모처럼 이 자리에
많은 분들 와주셔서 감사하고요
저희 노래 갈게요!
[사람들의 환호]
[경쾌한 연주 소리]
[세포들의 기대에 찬 숨소리]
(감성 세포) 와
(이성 세포) 아, 저
얘들아, 일단 모두 해산해
해산하고 집에 가서 머리를 식히...
[세포들의 함성]
우어어
[이성 세포의 비명]
(가수) ♪ 웃으며 나를 반기는 하루 ♪
♪ 여유로운 자동차 거리행진 ♪
♪ 걸어온 발자국 멜로디 되어 ♪
[세포들의 환호]
(유미 수비대) 우윳빛깔 유바비!
호우! 우윳빛깔 유바비, 호우!
[유미의 웃음]
(바비) 너무 좋죠?
(가수) ♪ 저 넓은
바다를 향해 여행하네 ♪
♪ Everyday Everynight
I'll be there for you ♪
♪ You raise me up
I'm in love with you ♪
(바비) 아이스크림 먹을래요?
(유미) 어, 좋아요
(남자) 어서 오세요
어떤 거 드릴까요?
(유미) 어...
오리지널로 주세요
(남자) 네, 여기 있습니다
맛있게 드십쇼
(유미) 감사합니다
맛있나 봐요
(바비) 나도 그걸로 먹어야겠다
- 같은 거 주세요
- (남자) 예
저 아직
아무 말도 안 했는데요
말 안 해도
유미 대리님은 표정에서 다 드러나요
제가요?
네
아닌데
전 굉장히 포커페이스에 능한 사람
아니죠
하, 아니에요?
전혀요
처음에 제가
우산 찾아주려고 공원에서 말 걸 때였나?
(바비) 저기요
(유미) 저요?
(바비) 네, 저 혹시
김유미 씨
제 이름을
어떻게...
김유미 대리님 맞으시죠?
(바비) 그때 얼굴에
경계심, 완전 딱 쓰여있었죠
(유미) 진짜요?
그래서 엄청 소심한 성격인가 했는데
[부드러운 음악]
우산 잃어버리지 않으셨어요?
- (유미) 네?
- 달걀프라이 모양인데
(유미) 어!
어머, 그거 제 거
달걀프라이! 네, 제 거 맞아요
(바비) 근데 바로 놀랐죠
엄청 밝은 사람이구나 하고
내가 그랬구나
얼굴에 싫고 좋고가 바로 드러나요
그런가?
그리고 당황해도
얼굴에 티가 나고요
하, 제가요?
아, 그리고
반지 갖고 계시죠?
네?
(유미) 아...
눈치챘었구나, 그때
(바비) 그리고 유미 대리님은
궁금한 것도
다 표나고요
아, 진짜요?
좋은 사람 생기면 둘이 같이 놀려고요
아, 그래요?
네
아, 그럼 혹시
- (유미) 그 소...
- (바비) 물론 소개팅에서
누굴 만나진 않겠지만요
아, 그랬구나
(유미) 그것도
바로 눈치챘었구나
그럼 지금 제가
어떤 감정인지도 드러나요?
(바비) 아니요
(유미) 치
(바비) 근데 알고 싶어요
늘 알고 싶은 사람이에요
그래서
유미 대리님이랑 만나보고 싶어요
(유미) 하, 네
네?
그게 무슨 뜻인지
사귀자고요
[음악: '유미의 세포들 시즌2' OST
WOODZ 'About you']
(바비) 안 타요?
먼저 가세요, 저는
[유미의 한숨]
(바비) 점심 안 먹어요?
(유미) 저는 일이 좀 남아서
(루비) 여자친구 없으시잖아요
(이다) 누가 있으신가 보지
썸 타시는
(바비) 나 좀 기다려줄 수 있어요?
(이성 세포) 사랑이 허락 없인
어떤 것도 안 돼
버스가 안 왔으면 좋겠다
(유미) 안 보이던 것들이
보이기 시작했다